---
title: 概念
weight: 50
description: Crossplaneのコアコンポーネントを理解する
---

CrossplaneはKubernetesを拡張し、Kubernetesクラスター外のリソースを作成および管理できるようにします。Crossplaneはプラットフォームエンジニアが、ネイティブなKubernetesリソースとクラウドリソースを単一のコントロールプレーンの下で組み合わせてカスタムAPIと抽象化を作成できるようにします。

カスタムAPIを使用することで、プラットフォームユーザー（開発者など）は、基盤となるリソースや要件についての詳細を知る必要がありません。

プラットフォームユーザーは、プラットフォームによって公開された詳細（`big`や`small`、`US`や`EU`など）を知っていれば十分です。プラットフォームユーザーは、インスタンスタイプやリージョン名など、基盤となるプロバイダーについての詳細を知る必要はありません。

Crossplaneは、Kubernetesを通じて外部リソースを構築および管理するさまざまな要素を管理するために、複数のコアコンポーネントを使用します。

* [**Crossplaneポッド**]({{<ref "./pods">}})には、コアCrossplaneポッドとCrossplane RBACマネージャーポッドが含まれています。これらのポッドは、すべてのCrossplaneコンポーネントとリソースを管理します。

* [**プロバイダー**]({{<ref "./providers">}})は、KubernetesをAWS、Azure、GCPなどの外部プロバイダーに接続します。プロバイダーは、KubernetesのネイティブマニフェストとAPI呼び出しを外部API呼び出しに変換します。プロバイダーは、自身のリソースの作成、削除、およびライフサイクル管理を担当します。

* [**管理リソース**]({{<ref "./managed-resources">}})は、プロバイダーがKubernetesの外部で作成したものを表すKubernetesオブジェクトです。Kubernetesで管理リソースを作成するには、プロバイダーがリソースを作成する必要があります。管理リソースを削除するには、プロバイダーが関連する外部リソースを削除する必要があります。

* [**コンポジション**]({{<ref "./compositions">}})は、管理リソースのテンプレートです。コンポジションは、複数の管理リソースとデータベースのサイズやクラウドプロバイダーのリージョンなどのリソースカスタマイズを組み合わせた、より複雑なデプロイメントを説明します。

* [**複合リソース定義**]({{<ref "./composite-resource-definitions">}})は、プラットフォームエンジニアによって作成され、開発者やエンドユーザーによって利用されるカスタムAPIを表します。複合リソース定義は、OpenAPIv3スキーマを使用して、カスタムAPIエンドポイント、リビジョンなどでKubernetesをさらに拡張します。

* [**コンポジットリソース**]({{<ref "./composite-resources">}})は、ユーザーがカスタムAPIを呼び出すことによって作成されたすべてのオブジェクトを表します。ユーザーがカスタムAPIにアクセスするたびに、Crossplaneは単一のコンポジットリソースを作成し、すべての関連する管理リソースをそれにリンクします。

* [**クレーム**]({{<ref "./claims">}})はコンポジットリソースに似ていますが、Kubernetesのネームスペース内に存在します。各クレームは単一のクラスター範囲のコンポジットリソースにリンクします。プラットフォームユーザーは、他のネームスペースの他のチームからリソースを隔離するために、独自のネームスペース内でクレームを作成します。

* [**コンポジション関数**]({{<ref "./composition-functions">}})は、リソースを作成する前または後にロジックやループを適用するために、選択したプログラミング言語で書かれたカスタムプログラムです。

* [**パッチと変換**]({{<ref "./patch-and-transform">}})は、プラットフォームエンジニアがカスタムAPIへのユーザー入力を使用し、Crossplaneがリソースを作成する方法を変更できるようにします。パッチと変換は、実際の管理リソースを作成する際に、`big`や`encrypted`のような柔軟で抽象的な入力に特定の意味を持たせることを可能にします。

* [**環境設定**]({{<ref "./environment-configs">}})は、KubernetesのConfigMapのようなメモリ内データストアです。環境設定は、カスタムリソースのマッピングや、クレームとコンポジットリソース間でのデータの保存および取得に役立ちます。

* [**使用法**]({{<ref "./usages">}})は、重要なリソースやカスタム依存関係のマッピングを定義します。使用法は、Crossplaneが削除を防ぐことができるか、親リソースがすべての子リソースを最初に削除するのを待つことを保証できます。

* [**パッケージ**]({{<ref "./packages">}})は、カスタムプラットフォーム全体をパッケージ化し、Crossplaneに関連する他の要件を定義する便利な方法です。パッケージは、プロバイダー、カスタムAPI、またはコンポジション関数をインストールする方法を定義します。
