---
title: リリースサイクル
weight: 308
---

v1.10.0リリース以降、Crossplaneは四半期ごと（13週間）のサイクルでリリースされます。サイクルは3つの一般的なステージで構成されています：

- 週間1〜11: [アクティブ開発]
- 週間12: [機能凍結]
- 週間13: [コード凍結]

これにより、年間4回のリリースが行われ、最新の3つのリリースが常に維持されます。新しいリリースが行われると、4番目に最近のリリースはサポート終了（EOL）となります。ユーザーは、特定のリリースが9ヶ月間維持されることを期待できます。

### メンテナンスの定義

Crossplaneコミュニティは、関連するバグ修正がメインの開発ブランチにマージされると、それが現在維持されているバージョンのリリースブランチにバックポートされる資格があると定義しています。また、パッチリリースは適切に行われます。メインの開発ブランチで適用できなくなった場合、修正が直接リリースブランチにマージされる可能性もあります。メンテナンスは、Slackメッセージや問題に対するユーザーサポートの応答時間に関するSLAを示すものではありませんが、問題は現在維持されているリリースのメンテナや貢献者によって最善の努力で対処されます。

### パッチリリース

_このポリシーは将来的に変更される可能性があります。_

パッチリリースは、現在維持されているマイナーバージョンに対して必要に応じて行われます。重要なバックポートされた修正は、マージ後できるだけ早くパッチリリースに含まれます。

### プレリリース

_このポリシーは将来的に変更される可能性があります。_

アルファ、ベータ、RCリリースは、必要に応じて今後のリリースのために行われます。ポリシーとして、マイナーリリースの前に少なくとも1つのプレリリースが行われます。プレリリースはリリースブランチでは行われません。

### プロバイダーリリース

Crossplaneのリリースサイクルは、他のCrossplaneプロジェクトに遵守される必要はありませんが、類似のサイクルが推奨されます。各リポジトリの`OWNERS.md`ファイルに記載されているメンテナは、自分のプロジェクトのリリースサイクルを決定し、公開する責任があります。

## リリースステージ

以下のステージは、Crossplaneリリースの主なマイルストーンです。

### アクティブな開発

アクティブな開発中は、必要な基準を満たすコード（すなわち、適切なテストに合格し、メンテナーによって承認されたものなど）がメインの開発ブランチにマージされます。現在、リリースサイクルの開始前に正式に改善提案を提出する必要はありませんが、貢献者は主要な実装に取り掛かる前に問題を開いてフィードバックを集めることを推奨されています（詳細については[CONTRIBUTING.md]を参照してください）。

### 機能凍結

機能凍結中は、新しい機能をメインの開発ブランチにマージしてはいけません。バグ修正、ドキュメントの変更、および非クリティカルな変更は行うことができます。リリースに新機能が絶対に必要と判断された場合、Crossplaneのメンテナーは変更の影響を考慮し、それを含めるべきかどうかを決定します。

### コード凍結

コード凍結中は、以下の例外を除いてメインの開発ブランチに変更をマージしてはいけません：
- 機能を不正にテストしていると見なされる失敗したテストの修正。
- ドキュメントのみの変更。将来的にドキュメントの凍結が実施される可能性がありますが、現在は強制されていません。
- 以前に特定されていなかった重大なバグの修正。コード凍結中にバグ修正をマージするには、Crossplaneのメンテナーによる例外の申請と承認が必要です。このプロセスは現在非公式ですが、将来的に正式化される可能性があります。

## リリース日

Crossplaneは四半期ごとに1回（13週間ごと）リリースされます。通常、リリースは四半期の最終週の火曜日に行われます（[コミュニティカレンダー][community calendar]に示されています）。特定の日付は**おおよそ**であることに注意してください。コードレビュー、テスト、バグ修正など、質の高いリリースを確保するために日付がわずかに変更される要因が多くあります。

<!-- Named links -->

[Active Development]: #active-development
[Feature Freeze]: #feature-freeze
[Code Freeze]: #code-freeze
[CONTRIBUTING.md]: https://github.com/crossplane/crossplane/blob/master/CONTRIBUTING.md
[community calendar]: https://calendar.google.com/calendar/embed?src=c_2cdn0hs9e2m05rrv1233cjoj1k%40group.calendar.google.com

It seems there was no content provided. Please paste the Markdown content you'd like me to translate into Japanese.
